# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде - подойдет любая NoSQL, но с JSON лучше работает Mongo
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании - Графовые, например AllegroGraph
- Генеалогические деревья - иерархическая, типичным представителем (наиболее известным и распространенным) является Information Management System (IMS)
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации - Memcached, простое API, ограничение срока жизни
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - Реляционные, MySQL, Oracle DB, PostgreSQL

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - CA, EL-PC
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - AP, PA-EL
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - CP, PA-EC

Cогласно CAP-теореме:
Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
это система CA
При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
это система AP
Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
это система CP
Cогласно PACELC-теореме:
Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
это система EL-PC
При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
это система PA-EL
Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
это система PA-EC


## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

Нет, т.к. по ACID данные согласованные, а по BASE могут быть и неверные. BASE и ACID противоречат друг другу.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

Похоже на Reddis.
Недостатки Reddis:
- необходимо много оперативки, также нужно следить за ее шагрузкой
- необходимо часто бэкапить, т.к. при отказе сервера данные будут восстановлены только с последней синхронизации. Остальное будет утеряно
- нельзя быстро и просто вытащить нужныее данные, т.к. не поддерживает SQL

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
