## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack.

---


# Домашнее задание к занятию "5.1. Основы виртуализации"

## Задача 1

Вкратце опишите, как вы поняли - в чем основное отличие паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

При полной виртуализации не требуется установка ОС, при паравиртуализации необходим монитор, для доступа к аппаратной части, при виртуализации на уровне ОС можно запускать изолированные ВМ на одном хосте, но с таким же типом ядра.
При паравиртуализации ядро модифицируется.


## Задача 2

Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов, 
в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера
- паравиртуализация
- виртуализация уровня ОС

Условия использования:

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу
- Различные Java-приложения
- Windows системы для использования Бухгалтерским отделом 
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

Физический сервер:
высоконагруженная БД, чувствительная к отказу.
системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. 
Т.к. необходимы высокая производительность и максимально быстрый доступ к аппаратным ресурсам.

Паравиртуализация: 
Windows системы для бух.отдела. 
Т.к. возможно быстрое расширение ресурсов на ВМ, удобно делать бэкап, нет жестких требовани к аппаратной части.

Виртуализация уровня ОС: 
web-приложения.
Т.к. нет жестких требований к аппаратной части, возможно быстрое масштабирование. 

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.
Сценарии:
100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
VMWare, т.к. работает с любой ОС, стабильна, имеет хорошую производительность и высокую безопасность.

Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
XEN PV имеет хорошую производительность и стабилен, исключает влияние гостевых ОС.

Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
Hyper-V встроен в Windows Server, максимально простой и интуитивно понятен сотрудникам, работающих с Windows, стабилен, защищен, легко масштабируется и обновляется.

Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
KVM рассчитан на низкие нагрузки, имеет неплохую безопасность, легко отследить источник проблемы. 


## Задача 4

Как вы думаете, возможно ли совмещать несколько типов виртуализации на одном сервере?
Приведите пример такого совмещения.

Размещение ВМ на различных серверах влечет за собой сложности в контроле производительности и распределении нагрузки. Довольно сложно адекватно оценить, как именно виртуальные машины воздействуют на сервер виртуализации, и сколько виртуальных машин на нем можно разместить в пределах пула ресурсов. Для минимизации этих рисков необходимо провести подробный анализ и составить план перехода на ВМ. В большинстве случаев в компаниях используется геторогенная инфраструктура и при переходе на ВМ это нужно учитывать. Многие поставщики предлагают комплексные решения (так переходили на ВМ в С7). 
Если же компания только начала свой путь, то можно не использовать геторогенную среду (как в ВУШ). Но с ростом компании и внедрением новых программных продуктов все равно неизбежна геторогенная среда. Поэтому ответ да, создала бы, но тщательно проанализировав все за и против и поэтапно спланировав переход, нагрузку, производительность.


